# 🤖 Robotics OpenProject 🤖

Веб-приложение представляет собой форк инструмент управления проектами OpenProject (версия 12.5.6) с открытым исходным кодом.
Форк был сделан сугубо в целях создания более специализированного инструмента под инженерные проекты лаборатории RTUItLab и не имеет целей коммерциализации данного ПО.
В данном исполнении инструмент дорабатывается с локальными требованиями и под актуальные задачи.

## 🛠️ Системные требования 🛠️

Далее описаны системные требования для стабильной работы до 10 активных человек.
Дальнейшей рост требования приложений можно узнать в информационных источниках по OpenProject.

- 💻 Оперативная память: 8 ГБ и выше
- 🔄 Ядра ЦП: 4 ядра, по 1 потоку на каждое
- 💽 Постоянная память: 15 ГБ и выше
- 🌐 Сетевое соединение: 50 Мбит/с и выше

## 🔧 Установка и запуск 🔧

В первую очередь проект заточен под использование в роли контейнеров Docker, но в ходе разработки было отлажено два способа запуска.

### 📦 Монолит 📦

Вы можете запустить проект на любом устройстве под управлением ОС Ubuntu 18 и больше.
Инструкция с командами для монолитного запуска находятся в [данном файле](utils-scripts/run_example.sh).
Данный способ не рекомендуется, ибо запускается на единой машине, зависим от её параметров и создаёт проблемы с отказоустойчивостью.

### 🐳 Docker Compose 🐳

Для использования данного ПО, как мультиконтейнерное приложение Docker, можно использовать подготовленные конфигурации образов.
Для полноценного запуска можно использовать файлы из релиза или загрузить набор файлов на машину с Docker:
- Папка docker
- docker-compose.yml
- docker.example.env
- Папка со скриптами utils-scripts

Краткое описание переменных среды:
- `COMPOSE_PROJECT_NAME` - описывает название проекта Docker Compose, менять нельзя для работы скриптов utils-scripts
- `PUBLIC_HOSTNAME` - публичный домен сервера, на котором разворачивается приложение для корректной работы прокси с SSL
- `PORT` - внутренний порт, который также можно использовать по IP, если прокси не включен
- `DOCKER_BUILDKIT` - BuildKit для ускорения сборки
- `SECRET_KEY_BASE` - ключ, которым будет шифроваться БД
- `DB_PASSWORD` - пароль от БД
- `HTTPS_ENABLE` - включение требование SSL сертификата при подключении (потребуется настроить прокси)
- `GIT_BRANCH` - выбор ветки репозитория, откуда будут грузится исходный код приложения
- `AUTO_UPDATE` - автообновление (при каждом запуске выполняется проверка на обноление и его установка)

Для работы с контейнерами предлагается использовать заготовленный bash скрипты, которые находятся в специальной папке.
Вызывать их нужно из корневого пути репозитория.

#### run.sh

Выполняет запуск/установку контейнеров приложения.
При попытке запустить скрипт без установленных контейнеров, автоматически выполняется установка.
В остальном случае, вы можете использовать флаг `--setup`, который и запускает процесс настройки контейнеров.

Для запуска обновления приложения (обновление подтягивается из данного репозитория, ветки stable) можно использовать флаг `--update`.
Данный процесс потребует некоторое время для нового запуска.

#### force_update.sh

Позволяет выполнить полную переустановку контейнеров.

Внимание! Данный скрипт не выполняет предварительно сохранение данных, поэтому выполняйте его по надобности.

#### remove.sh

Выполняет зачистку контейнеров, образов, томов и кэша сборки.
Тем самым это отчищает вашу машину от данных об приложении. Может пригодиться при неисправностях сборки.

#### save_db.sh

Скрипт сохраняет данные приложения, запущенного в Docker.
В роли метки-тэга сохранения используется текущая дата и время.
Все файлы сохраняются в папке dumps, что позволяет сохранить данные в независимом от виртуальной машины пространстве.

#### restore_db.sh

Скрипт восстанавливает данные приложения, сохранённые до этого в папке dumps.
Изначально выбирается самое последнее сохранение, но вы также можете выбрать нужный тэг с помощью флага `--tag <имя_тэга>`

## ➕ Дополнительные плагины ➕

Кроме основных плагинов в данной сборке присутствуют:
- OpenProject GitLab Integration - плагин для работы с GitLab, по аналогии с проприетарным плагином для GitHub.
Оригинальный репозиторий: https://github.com/btey/openproject-gitlab-integration

## 📖 Остальное описание 📖

Прочее описание и документирование исходного кода выполнено в оригинальном репозитории и не требует более дополнения.

## 📄 Лицензия 📄

Исходный код родительского репозитория приложения и некоторый контент распространяется по открытым лицензиям, что позволяет копировать, адаптировать, изменять, распространять и передавать его с указанием первичного авторства OpenProject Foundation.

Официальная страница проекта: www.openproject.org

Изменения в проекте, опубликованные в данном репозитории распространяются согласно лицензии GNU 3.0
